Bu videoda, unity sprite şekli için fizik konusunu ele alacağız.
Sprite şeklinin ne olduğunu ve nasıl ayarlanıp kurulacağını öğreneceğiz.
Daha sonra Unity Editor içinde oynayacağız.
Bu, genel beta sürümündeki bir önizleme özelliğidir.
Sprite şekli, oyun nesneleri olarak sahnede oluşturulan spline yolları boyunca sprite'ların döşenmesiyle çalışır.
Bunu organik bir 2D platform oyunundaki platformlar gibi düşünebilirsiniz.
Transform ve bir Sprite şekil denetleyicisi ile ayarlanmış oyun nesnesi.
Sonra bir sprite şekil profili varlığına bağlanırız.
Elektronik tablo uygulaması genel beta sürümünde bir unity önizleme özelliğidir ve manuel olarak
Unity Paket yöneticisi.
Şimdi bu zaten örnek projemizde sizin için yapıldı, ancak yeni projeler için nasıl yapılacağını öğrenelim.
İlk olarak, Unity Unity 2019'un en son genel sürümünü bir veya daha büyük bir sürümünü açın.
Unity Menüsünü açın.
Pencere Paket Yöneticisi.
Tüm paketleri seçin.
Gelişmiş Gösteri Önizleme Paketleri.
2B Sprite Şeklini seçin.
Şimdi size gösterildiği gibi indir ya da güncelle seçeneğini seçin.
İsteğe bağlı olarak, unity'nin neler sağladığına bakmak için örnekleri içe aktarabilirsiniz.
Elektronik tabloyu oluşturmak için iki adım vardır.
İlk olarak, bir sprite şekil profili oluşturuyoruz.
Elektronik tablo, önce oyun nesneleri olarak sahnede oluşturulan bir spline yolu boyunca sprite'ları döşemek suretiyle çalışır
Sprite Şekil Profili adında bir varlık oluşturun.
Belirli bir şekil türü hakkında bilgi tanımlamak ve saklamak için kullanılır.
Unity varlıklarında menüyü açın.
Sprite şekil profili oluştur.
Uzun bir şerit platformu olan açık şekil veya bir şerit platformu gibi kapalı şekil arasında seçim yapabilirsiniz.
zemin veya karakterlerinizin arkasındaki arka plan gibi sınırlı bir şekil.
Oluşturulan sprite şekli profilini seçin ve sprite şeklini oluşturmak için doku özelliğini şimdi ayarlayın
kendisi.
Unity Game nesnesi Sprite Shape menüsünü açın.
Hiyerarşi penceresinde oluşturulan oyun nesnesini seçin.
Profil özelliğini yeni oluşturduğunuz sprite şekli profiline ayarlayın.
Ve şimdi spline'ı düzenleyebiliriz.
Animasyonda da görebileceğiniz gibi, farklı noktalar ekleyebiliyor, taşıyabiliyor ve silebiliyoruz.
Şimdi fizik eklemek için oyun nesnesini tekrar seçin ve aşağıdaki bileşenleri ekleyin.
Kenar Çarpıştırıcı'dan DX'e Sert gövde'den DX'e.
Ve bu parçanın yerçekimiyle düşmesini istemiyorsanız, gövde tipini kinematik olarak ayarlayın.
Şimdi bir demo elektronik tabloya göz atalım.
Bu sahnenin içinde yeni bir elektronik tablo oluşturulacaktır.
Sahne ile oynayıp nasıl gittiğine bakacağız.
Bir sonraki projemizi açalım.
İşte hesap tablosu.
Başla.
Bu parlak şekli oluşturmak için iki adım var.
İlk olarak sprite şekli profilini oluşturacağız ve ardından sprite şeklinin kendisini oluşturacağız.
Bir doku ekleyelim.
Şimdi de sprite şeklinin kendisini oluşturalım.
Profili ekleyeceğiz.
Ve şimdi profilimizin sprite şekli ile birlikte çalıştığını görüyoruz.
Spline'ı düzenleyelim.
Şimdi fiziği ekleyelim.
Gövde tipini kinematik olarak ayarlar, böylece yerçekimiyle düşmez.
Şimdi birkaç denek getirelim.
Harika görünüyor.
Tam fiziğe sahip organik bir platform ortamımız var ve bu nesneleri destekleyerek
ve güzel bir şekilde etkileşime girmeleri için.
Bunu çoğaltabilir ve istediğiniz kadar platform oluşturabilir ve bunları yeniden kullanabilirsiniz.
Bir sonraki bölümde, Unity üç D fizik bileşenine bakacağız.